ENUNCIADO DA PRIMEIRA ATIVIDADE PRÁTICA:

Implementar em Python o projeto de experimentos 2^kr fatorial, onde o usuário deve selecionar o número de fatores k (variando de 2 a 5) e o número de replicações r (variando de 1 a 3). A tabela de sinais deve aparecer para o usuário e, para cada combinação de níveis, o usuário deve digitar a resposta y (ou respostas yij, se r>1) da execução. O programa deve computar e exibir os erros experimentais, os efeitos e a porção de variação explicada pelos efeitos. Exibir com a tabela de sinais os efeitos, e a porção de variação explicada pelos efeitos.

A entrega é na hora da tarefa. Vocês vão entregar o código e as respostas da atividade.

Como vocês preferirem. O relatório da atividade deve incluir prints da tela, conforme vou orientar.

Agora, prestem atenção: Não é apenas código+print. As respostas serão discursivas.

O único laboratório que não tem conflito com a nossa aula é o Lab 2, e apenas na segunda-feira. Eu reservei esse lab para a nossa aula da próxima segunda-feira, dia 05/05/2025.

Não vai ter relatório formal, com introdução, revisão da literatura, etc. Vocês receberão um problema e vão resolver usando a implementação. Bem prático.

Agora, vocês devem fazer prints durante a aplicação da implementação e justificar no relatório.

A tabela de sinais deve ir aparecendo, linha a linha. Para cada linha, o usuário deve informar os resultados das execuções piloto.

Quando terminar de inserir os resultados das execuções piloto, vocês devem fazer o print da tela para explicar o que foi feito até esse momento. A aplicação deve, então ,fazer os cálculos e exibir os erros, os efeitos e as porcentagens.

A fim de facilitar a compreensão do enunciado do problema que será analisado na prova, precisamos padronizar a sequência na tabela de sinais.

Olhando com mais cuidado nas notas de aula, quando o problema tem apenas dois fatores, a sequência da tabela de sinais é assim:

-1 -1
1 -1      
-1 1      
1 1

Quando o problema tem três fatores, a sequência da tabela de sinais é assim:

-1 -1 -1       
1 -1 -1      
-1 1 -1      
1 1 -1        
-1 -1 1        
1 -1 1       
-1 1 1       
1 1 1

A implementação de vocês precisa mostrar a primeira linha da tabela como aparece nesses exemplos acima. O enunciado vai dar o valor (ou valores) dos resultados para aquela combinação de fatores. Depois, a implementação deve mostrar a segunda linha e o enunciado vai dar o valor (ou valores) dos resultados para aquela combinação de fatores.

LEMBRETE: O relatório de cada dupla deve conter o passo a passo da execução da implementação, com comentários e justificativas. Não vou aceitar coisas do tipo: "EU DIGITEI ISSO E APARECEU ISSO".

Outra informação importante, e que alguns podem deixar passar despercebido, é o cálculo de SST, essencial para a avaliação da porção explicada por cada fator.

Para 2 fatores: SST = 2^2 x r x (qA^2 + qB^2 + qAB^2), onde r= {1, 2, ...}

Para 3 fatores: 2^3 x r x (qA^2 + qB^2 + qC^2 + qAB^2 + qAC^2 + qBC^2 + qABC^2), onde r= {1, 2, ...}

